
# 产品介绍
您可以阅读本文，快速了解短视频SDK的优势及功能，还可以体验短视频SDK。

## 背景信息
阿里云短视频SDK分为基础、标准、专业三个版本。短视频SDK提供短视频录制、导入裁剪和编辑的功能。为您提供产品级的UI开源界面，可以根据自己的业务定制界面，提供易用、稳定、统一的视频录制、导入裁剪和编辑高级接口，实现真正的二次开发、做到真正个性化。

## 核心优势
* 快速接入，成本经济。
  
提供产品级SDK，最快2小时接入，节省自行开发耗费的人力物力，助你快速实现App短视频功能。

* 接口简单，开放性强。
  
接口简单易用，开放性强，专业版（UI开源）可以根据业务自由定制UI。

* 功能齐备，应用广泛。

录制功能自带断点录制、实时滤镜、高效美颜、人脸贴图接口功能，支持本地视频导入压缩裁剪，对视频添加MV、动图、字幕、音乐等高级功能。

* 迭代打磨，稳定可靠。

视频技术经钉钉、闲鱼、美柚、梨视频、迅雷、贝贝网、宝宝树、蚂蜂窝、美篇等1000+应用商用验证，稳定可靠。

## 功能列表
|  模块  |  功能点  |  功能说明  |  基础版  |  标准版  |  专业版  |
|  ---- |   ----  |   ----   |   ----  |   ----  |   ----  | 
界面  |  自定义UI  |  SDK包含一套默认的UI，布局、交互、界面可二次开发，基础版支持图标和背景颜色替换、标准版UI完全自定义。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
界面  |  UI开源  |  提供完整的UI交互源码，用户可定制UI界面。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  分辨率与屏比  |  支持高清、标清、超高清拍摄，支持16:9、4:3、1:1多种屏比拍摄。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  清晰度  |  可设定帧率、质量等级，或自定义GOP、码率生成不同清晰度的视频。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  多段录制  |  支持断点拍摄和连续拍摄。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  自定义时长  |  自定义最长和最短拍摄时长。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  变速  |  支持慢速和快速录制。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  拍摄控制  |  拍摄可控制：切画幅、切摄像头、手电筒、曝光度、焦距、对焦。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  拍照  |  拍摄支持抓取当前采集画面并保存为图片。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  背景音乐  |  支持录制界面添加音乐，音乐资源由第三方提供，有额外费用。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  实时水印  |  支持在录制时添加水印。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  实时滤镜  |  拍摄预览时可实时切换滤镜，支持自定义滤镜。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  实时特效  |  拍摄预览时可设置抖动、分屏等常见特效，支持自定义特效。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  人脸贴纸  |  拍摄内置人脸识别功能，在人脸上覆盖贴纸挂件等效果。  |  ×  |  ×  |  ✓
录制  |  人脸识别接口  |  拍摄支持对接第三方人脸，进行人脸贴纸操作。  |  ×  |  ×  |  ✓
录制  |  自定义渲染  |  采集数据可通过回调进行自定义渲染。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  基础美颜  |  拍摄实时美颜，平滑无极调整强度。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
录制  |  高级美颜  |  拍摄支持引入第三方美颜（有额外费用），包含磨皮、红润、美白，大眼瘦脸等效果。  |  ×  |  ×  |  ✓
录制  |  视频合拍  |  和已生成的视频进行合拍，实现双画面。  |  ×  |  ✓  |  ✓
录制  |  多路混音  |  支持在录制过程中多路音频实时混音。  |  ×  |  ✓  |  ✓
录制  |  回声消除  |  支持在录制过程中录制源回声消除。  |  ×  |  ✓  |  ✓
录制  |  音频降噪  |  支持在录制过程中实时降噪。  |  ×  |  ✓  |  ✓
录制  |  View录制  |  指定View进行录制，生成视频。  |  ×  |  ✓  |  ✓
录制  |  多源录制  |  摄像头拍摄、View录制，本地视频进行实时合成录制，生成视频。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  视频导入  |  支持本地视频快速导入后编辑。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  照片裁剪  |  支持照片画面大小的裁剪，同时支持画面填充和画面裁剪。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  视频裁剪  |  支持视频画面大小和时长裁剪，同时支持画面填充和画面裁剪。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  原比例裁剪  |  支持保持原始视频比例裁剪视频时长，更加快速。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  视频转码  |  可设置编码、码率、GOP、帧率生成不同压缩比的视频。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  按帧预览  |  移动时间线时，在预览窗口显示基准游标停留的帧图像。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  视频截图  |  基于当前时间线，渲染当前画面并保存图片。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  多路拼接  |  支持导入多路视频或图片，进行前后拼接，生成1个视频文件。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  多路混排  |  支持导入多路视频，指定位置与大小，生成具有多个画面的视频文件。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  画中画  |  支持在主轨视频上叠加视频，生成带有画中画效果的视频文件。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  背景音乐  |  支持将音乐合成到视频中，不受时间特效影响。音乐资源由第三方提供，有额外费用。  |  ×  |  ✓  |  ✓
基础编辑  |  本地配音  |  支持本地音频合成到视频中，支持快速、慢速等时间特效调节。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  时间特效  |  支持对视频进行快速、慢速、倒放、反复操作。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  画面调节  |  在编辑界面，调整画面的亮度、白平衡、锐度、暗角、对比度等。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  静态滤镜  |  在编辑界面添加lut滤镜或着色器脚本滤镜，实时切换滤镜。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  动效滤镜  |  在编辑界面添加灵魂出窍，幻影等效果。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  转场  |  支持视频和照片间添加移动、淡入淡出、百叶窗等效果。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  帧动画  |  支持视频及画面上的挂件（贴纸、字幕等）进行位移、缩放等动画，支持自定义动画。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  贴纸  |  在编辑界面添加静态图片，可在任意时间点添加并支持时间调整。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  涂鸦  |  支持画笔样式、尺寸和颜色调整。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  片尾水印  |  支持在视频末尾添加片尾水印效果，可定义持续时间。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  自定义渲染  |  解码的帧数据可通过回调进行自定义渲染。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  音频降噪  |  支持对音频进行降噪处理。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  音频淡入淡出  |  支持对音频进行淡入淡出处理。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  音频静音  |  支持消除当前视频的原音和音乐声音。  |  ×  |  ✓  |  ✓
特效编辑  |  音频变声  |  在编辑界面将视频原音变成萝莉、大叔音等。  |  ×  |  ✓  |  ✓
动图  |  动图  |  在编辑界面添加图片序列（动图），可在任意时间点添加并支持时间调整。  |  ×  |  ×  |  ✓
主题模板  |  MV  |  在编辑界面添加MV效果，切换MV。  |  ×  |  ×  |  ✓
主题模板  |  剪同款  |  引导客户选择相应的视频或图片，根据设计好的效果组合进行视频的合成。  |  ×  |  ×  |  ✓
字幕  |  普通字幕  |  可添加多个字幕，可以设定字幕的位置、大小、角度、颜色、字体，以及每个字幕的开始和结束的时间。  |  ×  |  ×  |  ✓
字幕  |  气泡字幕  |  为文字增加背景图，支持动画背景，设定文字边框。  |  ×  |  ×  |  ✓
字幕  |  花字  |  带有艺术效果的多种色彩的文字样式。  |  ×  |  ×  |  ✓
字幕  |  翻转字幕  |  组合动画，可根据模板控制文字的出入时间点及动画效果。  |  ×  |  ×  |  ✓
草稿  |  草稿  |  录制或编辑后生成草稿，下次可直接进入编辑。  |  ×  |  ✓  |  ✓
草稿  |  草稿列表  |  可加入到草稿列表。  |  ×  |  ✓  |  ✓
草稿  |  草稿云同步  |  支持草稿上传与下载。  |  ×  |  ✓  |  ✓
草稿  |  草稿封面  |  支持自动获取封面，或自定义封面。  |  ×  |  ✓  |  ✓
其他  |  相册选择  |  支持从相册过滤视频，也支持视频时长过滤。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
其他  |  缩略图  |  支持指定时间点进行抽帧，生成缩略图，支持快速模式。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
其他  |  视频信息  |  提取视频常用信息，包括分辨率、帧率、编码格式等。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
其他  |  上传到点播  |  云点播支持媒资管理、云端转码、内容审核等功能。  |  ✓  |  ✓  |  ✓
其他 |Demo	|短视频Demo体验与源码。	|[Demo示例](../DEMO示例/README.md)	|[Demo示例](../DEMO示例/README.md)	|[Demo示例](../DEMO示例/README.md)
其他 |SDK下载	|短视频SDK下载。	|详情请参见[SDK下载](https://help.aliyun.com/document_detail/51992.htm)	|详情请参见[SDK下载](https://help.aliyun.com/document_detail/51992.htm)	|详情请参见[SDK下载](https://help.aliyun.com/document_detail/51992.htm)
其他  |  专家支持  |  短视频SDK技术支持。  |  工单  |  工单  |  钉钉群

## 智能客服
当您需要咨询关于短视频相关问题以及日常使用中遇到的问题，可以咨询阿里云视频云专门为短视频SDK打造的智能机器人[智能客服](https://h5.m.taobao.com/alicare/meebot.html?spm=a2c4g.11186623.0.0.601e4a92CBn7Vk&appKey=zjrE3jzzba&type=dingding_channel)。


>[返回上一级](../README.md)